Ha-yun, ¿eres tú?
Mamá.
¡Ha-yun!
Reúna al comité disciplinario.
En lugar de llevar este caso tan lejos,
¿podemos hacer que las niñas
se disculpen y se reconcilien?
¿Cree que una disculpa será suficiente?
¡Prográmela rápido
o iré a la Oficina de Educación,
o a donde sea necesario!
Ju-yeong, escúchame por favor.
Ha-yun.
Niñas, no corran.
Me tardé un poco. Lo siento.
Vámonos, ¿sí?
Un segundo.
Hola, señor Oh.
¿No le envié el borrador final?
Debo haberlo olvidado.
Bueno, entonces…
iré a la imprenta ahora mismo.
Sí, lo siento.
¿Irás a trabajar?
Tengo una presentación hoy.
No tardaré mucho, ¿sí?
¿Dos o tres horas?
Quizá menos. Lo haré rápido, ¿sí?
¡Ju-yeong!
Lo siento mucho.
Ji-min quiere disculparse.
No tengo nada que decir, solo vete.
¡Vamos! Dile que lo sientes.
¿No sabes que le haces
más daño a mi hija? Por favor, vete.
Está bien.
Pasaré más tarde.
Ha-yun.
UNA DOSIS DIARIA DE SOL
Mamá.
Cielos, discúlpame.
¿Te desperté?
Me duele la cabeza.
Tengo fiebre, ¿no?
No estoy segura.
Creo que tengo fiebre.
No quiero ir al kínder hoy.
Eun-u, no tienes fiebre.
Cielos, llegaré tarde al trabajo.
Quizá debería descansar.
No, se volverá un hábito.
Eun-u.
Dile a tu maestra
si todavía te duele, ¿sí?
¿Sí?
Haz desayuno para los niños
y revisa los útiles de Jin-u.
Por cierto, Jin-u
se está retrasando en matemáticas.
¿Por qué no le buscamos otra tutora?
Es conocida entre las mamás.
Es Jin-u el que no puede seguir el ritmo.
Si te preocupa tanto,
¿por qué no lo ayudas?
No es que no quiera.
Solo lo digo porque me preocupa.
Solo te preocupas
y yo resuelvo tus preocupaciones.
¡Mamá!
- Mamá, ¿acabas de llegar?
- Sí.
Mamá, hice sopa y arroz frito.
Dales verduras.
Eun-u está estreñida. Gracias.
- Soo-yeon.
- ¿Qué? ¿Sí?
Cuando mande a tus hijos,
¿puedo ir a la casa de tu hermana?
Soo-jin llamó.
Su hijo enfermó y está preocupada.
No puedes librarte así.
¿Y mis hijos por la tarde?
¿Se quedarán solos hasta que yo salga?
¿Puedes pedirle a tu esposo
que se tome medio día esta vez?
¡Vamos, mamá!
¡Yo te pago!
Cuida a mis hijos, no a los de Soo-jin.
¿Por qué eres tan severa?
No es que vaya por diversión.
De haber sabido,
¡habría encontrado una niñera!
¡Haz lo que quieras!
¡Soo-yeon!
¿Por qué le hablaste así?
Lo siento…
mamá.
¿TRANSFERIR A OH KWANG-HEE?
TRANSACCIÓN COMPLETA
Mamá, te envié el pago de este mes.
¡Por Dios!
Lo perdiste.
¿En qué estabas pensando, Jung Da-eun?
¿Qué voy a hacer?
Por favor. ¡Apúrate, por favor!
¿Srta. Jung?
Hola, Dr. Dong.
Buenos días.
Sí.
¿Va tarde?
Sí. No puede ser…
¿En serio?
¡Taxi!
No, Dr. Dong. Llegaré tarde en taxi.
Cuando paro un taxi, llega el autobús.
- Pararé un taxi. ¡Taxi!
- ¿Qué?
Estoy desesperada,
cualquier cosa me sirve.
Jung Da-eun, esta vez
sí te excediste, en serio.
¡Taxi!
¡Song Yu-chan!
Hola, Jungda.
- ¿Vas tarde?
- ¡Sí!
Voy hacia allá. Súbete, te llevo.
- ¿En serio?
- Sí, apúrate, vamos.
Dr. Dong, voy tarde, así que…
Iremos rápido entre los autos.
- Voy primero.
- Más rápido que un taxi. Lista.
- Lo siento, no cabes. Adiós.
- ¡Vamos!
- Adiós.
Señorita Min.
¿No me vio? La esperé frente al hospital.
No.
¿Nos vemos en la noche?
Lo siento.
Señorita…
¿Qué pasa ahora?
Oye, me da gusto tener un amigo como tú.
Lo mejor que hice fue volverme tu amiga.
- Me voy.
- Espera.
Estás despeinada.
Mírate, qué tierno.
Adiós.
Vete ya. ¡Vamos!
¡Largo!
Chico tierno, ¿no?
¿De malvavisco?
Buenos días.
Señor Kim, ¿qué hace aquí?
¿Algo le molesta?
Hola, Mediadora.
Puede decirme si hay un problema.
Pareciera ser
que me encontré con un destino
que debí evitar a toda costa.
Ese destino
me lleva a una batalla difícil y dolorosa.
Ya veo.
Hasta ahora, ha superado
muchas batallas difíciles.
Seguro podrá con esta también.
Eso espero.
Gracias.
Gracias por sus amables palabras.
Adiós, Mediadora.
Nos vemos.
Ni siquiera sé qué decir,
pero esto es ridículo.
No es necesaria tanta seriedad,
pero tampoco vamos a estar riendo.
¿Renunciarías a ella?
¿Y tú?
No.
La verdad, te habría apoyado
si no fuera Da-eun.
Lo sé, de todas las personas…
¿Por qué no le has dicho?
La llegada de competencia sana
para perturbar su amistad
es una buena llamada de atención.
"¿Puedo dejar ir a esta chica?".
Eso lleva a una oferta de amor
de última hora…
seguida del rechazo.
Terminas perdiéndola como amiga
y observándola desde lejos.
Su relación podría acabar así.
Tuve innumerables oportunidades,
pero es solo…
que no llegó el momento adecuado.
Ser oportuno es lo más difícil del mundo.
Mira.
Sabes que tengo ventaja, ¿no?
Da-eun y yo tenemos historia,
algo que a ti te falta.
Yu-chan, el pasado
no determina el presente.
Bueno, Go-yun.
Convertiré el pasado en presente.
Fue tan patético que sentí escalofríos.
Olvida la última parte. Ya me voy.
Escalofríos.
VESTUARIO
Subiremos la dosis de a poco.
De a poco, ¿no?
- ¿Duerme bien?
- Sí.
Pero las últimas dos noches
se ha estado orinando en la cama.
- ¿Cuándo empezó?
- Creo que hace tres días.
¿Necesitas ayuda?
Ya veo que le pusieron
el nuevo medicamento.
La incontinencia urinaria
puede ser un efecto secundario de este.
Le preguntaré al médico
si podemos darle otro.
- Gracias.
- De nada.
- ¿Son batas nuevas para los pacientes?
- Sí.
¡Qué buena tanda!
Los colores quedaron muy bien.
Esta es de la Unidad 53.
Sí, la Srta. Kim Ji-u tiene una cita hoy.
Bien, la cambié a las 3 p. m. hoy.
- ¿La Srta. Jung no ha…?
- Aquí estoy.
Hola.
Gracias.
TRANSACCIÓN DENEGADA
Solo se permiten depósitos, no retiros.
Por el momento.
No tiene acceso al dinero de su cuenta.
Pero necesito el dinero de inmediato.
Tengo que pagar mis gastos.
Como le dije antes,
no hay más remedio
que pagar la totalidad de su préstamo.
- Gracias.
- Claro.
¿Qué?
¿Eun-u tiene fiebre?
Sí, creo que debería irse a casa.
Lo siento mucho,
pero nadie puede pasar por ella ahora.
Mamá.
Mamá, escucha, hay un problema.
Me informaron que Eun-u tiene fiebre.
¿Qué tiene a Soo-jin tan ocupada
que tuviste que ir con su hijo al médico?
Bueno, voy a colgar. ¡Ya entendí!
MAMÁ DE SEO-JUN
Hola, soy yo.
Lo siento mucho,
pero ¿podrías pasar
por Eun-u en este momento?
Es que está enferma,
pero estoy en el trabajo
y no puedo recogerla.
Sí, por favor. Gracias.
Muchas gracias. Gracias.
Tener hijos ha de ser difícil
si la gran Srta. Park batalla tanto.
¿Ahora se dedica a escuchar a los demás?
No fue mi intención.
No se haga una idea equivocada.
¿No está aquí la engrapadora? Creí verla.
¿Es una blusa nueva?
¿Es cómodo
tratar a los pacientes con ella?
Valoro mi trabajo y mi vida social.
Debo usar ropa linda
si aún estoy joven y en forma.
¿No le vendría bien un cambio?
Gana lo suficiente para invertir en usted.
Lo entenderá si se casa, Dra. Cha.
Se siente mejor gastar dinero
en su familia que en usted.
¿De verdad?
Sí.
Aquí está.
Adiós.
¿Cómo alguien así se hizo psiquiatra?
Veo que le diagnosticaron depresión,
Srta. Shin Ha-yun.
Y quiere que la admitan.
En Gusan no tenían cama
y dijeron que viniéramos aquí.
Como tutora legal,
¿su hija era suicida o violenta?
No, nada de eso.
Si ese es el caso,
no creo que haya que internarla.
¿En serio?
Qué buena noticia,
pero ¿mi Ha-yun estará bien?
Ingresar a la Unidad
podría aumentar su ansiedad de pronto.
Recomiendo tratamiento regular por ahora.
Está bien.
Gracias, doctora. Gracias.
Lo siento. Me llaman.
Creí que llamaban, pero supongo que no.
¿Doctora?
¿En qué estábamos?
Le recomendé
tratamiento regular por ahora.
Claro, tiene razón.
Por cierto, señora…
¿durmió bien anoche?
Mi Ha-yun no ha dormido bien estos días…
No Ha-yun, me refiero a usted.
¿Cuándo durmió bien por última vez?
Mi hija no está bien, ¿sabe?
No suelo pasar mucho tiempo con ella,
así que quería acompañarla por la noche.
¿Algo le molesta de su vida cotidiana?
Bueno…
No particularmente.
Creo que le convendría
ver a un médico también, señora.
¿Qué?
SUPERMERCADO HANSAEM
Qué mujer tan rara.
Estoy muy bien. ¿Cómo se atreve…?
Hola, cariño. ¿Te tomaste la tarde libre?
¿Ya casi llegas a casa?
¿Podrías venir al supermercado?
Llévate a Ha-yun.
Tengo que volver al trabajo.
La imprenta lo pidió para las 3:30.
Diles que esperen. Voy en camino.
No podemos reservar
la máquina por mucho tiempo.
Llegaré pronto.
¿Es la mamá de Ji-min?
Me alegra encontrarte.
¿Qué?
Me enteré de todo.
Hay un chat para mamás de hijos
que ganaron la competencia, ¿no?
¿Puedes convencerlas
de que me dejen unirme también?
Odiaría que la gente me culpara
por el mal desempeño de Ha-yun.
¿Cómo está Ha-yun?
Ya sabes, como siempre.
¡Cariño! ¿Qué estás haciendo?
Debo irme.
¿Por qué la prisa?
Cielos, ¿por qué estás gritando?
¿Qué te pasa a ti?
¿Por qué le hablabas y sonreías?
Es la madre de Ji-min.
¡Su hija acosaba a Ha-yun!
¿Qué?
Mamá…
¡Ju-yeong!
¿Cómo pude olvidar…?
Cariño, ¿qué está pasando?
Mi amor.
Lo siento. Adelante,
llévate a Ha-yun a casa.
Vete a casa.
Por favor, hazlo por mí.
¿Cómo pudiste?
Su hija lastimó a tu hija…
Estás loca.
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
¿Por qué tan serio?
Si una chica…
llegara a compartir un beso contigo,
pero actuara
como si nada después, ¿qué dirías?
¿Quizá un síntoma disociativo temporal?
¿Disociación?
La situación fue tan impactante
o tan espantosa que le causó
una amnesia temporal.
- Quizá fue un mal beso.
- También es probable.
¡No saben nada!
¡Maldita sea!
¿Qué le pasa?
Eun-u ya no tiene fiebre,
pero pregunta mucho por ti.
¿Llegarás tarde?
Srta. Park, ¿vio el horario?
Sí, lo vi.
Vi que me dio
el fin de semana libre. Gracias.
Pero no podrá descansar.
Las mamás siempre están ocupadas.
Bueno, tampoco soy la única.
Sabiendo lo mucho que trabaja,
quisiera ayudarla más…
Entonces, ¿podría tomarme
medio día libre hoy?
¿Para qué?
Hola.
Hola, Dr. Dong.
Vine a ver al Sr. Kim Seo-wan.
No lo encuentro.
¿El Sr. Kim Seo-wan?
- ¿Paciente de la Srta. Jung?
- Sí.
- Srta. Jung.
- ¿Sí?
¿Le recordó al Sr. Kim su cita de hoy?
Sí.
¿Qué? ¿El Sr. Kim
podría estar en otro lado?
Debería estar en su habitación.
No estaba ahí.
¿Qué?
Estaba aquí cuando le traje
su medicamento matutino.
¿Cuándo salió el señor Kim Seo-wan?
Hace rato estaba empacando su maleta.
¿Su maleta?
¿Viste algo raro en el señor Kim?
Parecía más deprimido hoy
que de costumbre.
Señor Kim, ¿qué hace aquí?
Me preocupa más su delirio.
Vaya por el personal, Srta. Jung.
Sí, Srta. Park.
MAMÁ DE SEO-JUN
- ¡Señorita Park!
- ¿Sí?
La Srta. Park ya viene.
Srta. Min, avise a seguridad
y registre los consultorios.
Srta. Hong, vuelva a revisar la unidad.
Srta. Jung, vaya con el Sr. Yoon.
Llámeme si lo encuentran.
- Sí.
- Sí, señorita.
- Srta. Song, revisaré las cámaras.
- Hablaré con su guardián.
¡Sr. Kim Seo-wan!
¡Señor Kim Seo-wan!
Señor…
- Hola, Dr.
- Hola.
¿Vio a un paciente veinteañero,
despeinado y con anteojos?
- No.
- Está bien.
¿Sr. Kim Seo-wan?
No está aquí.
Un segundo.
Lo siento.
¿Hola? ¿Es el padre del señor Kim Seo-wan?
Es el Centro Médico Universitario.
Señor Yoon.
Debes estar ocupada.
Es que Eun-u no deja de llorar.
¿Puedes llamarle rápido?
Nuestras cámaras
cubren de aquí a aquí, pero…
No está en ninguna
de las cámaras de seguridad.
¿En serio?
- Sí.
- En ese caso…
Hay guardias entre estos puntos,
así que no se fue por aquí.
Y llamé a todas las señoras
de la limpieza, pero tampoco lo vieron.
Eso…
nos deja con esta área.
Es el camino a la azotea.
¿No cree que el señor Kim…?
- ¡Srta. Jung!
- ¡Srta.!
Lo siento, doctor. Disculpe.
¡Voy a pasar!
- ¡Srta. Jung!
- ¡Dr. Dong!
- ¿Encontró al Sr. Kim?
- Debo revisar la azotea.
¡Señor Kim Seo-wan!
¡Srta. Jung!
Mediadora.
¿Estuvo aquí todo el tiempo?
Lo siento, debo haberla preocupado mucho.
¿Qué tal si bajamos? Déjeme ayudarle.
¡No debo!
No tengo nada de maná en este momento.
- Mediadora.
- ¿Sí?
¿Me puede traer un vaso de ambrosía?
Sí, espere. Iré a buscarlo ahora mismo.
¿Recuerda que, de pequeños,
nos quejábamos con mamá
de que nos dolía algo
aunque no nos doliera tanto?
Cuando mamá nos trataba,
era como si doliera menos.
Que mamá reconociera nuestro dolor
bastaba para aliviarlo, ¿no?
Sí, creo que sí.
A los médicos, enfermeras
y personal del hospital
los seleccionaron con cuidado
para ser como una madre cariñosa.
Si siente dolor,
puede llorar y tener un ataque.
Haga lo que quiera.
Pero, a cambio,
díganos exactamente dónde le duele.
Si hace eso,
yo, su sanador,
me uniré a la Mediadora para…
Yo…
haré mi mejor esfuerzo para servirle.
Lo siento mucho, Mediadora.
Oyó lo que dijo el Dr. Dong, ¿verdad?
Por favor, avísenos
si algo vuelve a molestarle.
Después de todo, estamos aquí
para que nos diga esas cosas.
Entonces…
¿podría contarle con más detalle?
Por supuesto.
¿Qué es lo que le aqueja?
Habla Dong Go-yun.
Hola, Dr. Dong. Habla Jung Da-eun.
¿Srta. Jung?
Sí, ¿puedo preguntarle dónde está ahora?
Estoy afuera de Psiquiatría.
Saldré enseguida.
¿Ahora mismo?
Sí, espere un minuto.
¿Por qué quiere verme?
Gracias.
Que tenga buen día.
Oiga, Srta. Jung.
- Hola.
- ¿Cómo supo mi número?
Pregunté en la Unidad Colorrectal.
Ya veo.
¿Este es su número?
- Sí.
- Voy a guardarlo.
- Dr. Dong.
- ¿Sí, Srta. Jung?
El señor Kim Seo-wan
me pidió que le diera un mensaje.
¿A mí?
¿Y qué dijo?
El Sr. Kim
pidió un nuevo cirujano colorrectal.
Dijo que tus dedos son demasiado gordos
y le lastiman mucho el trasero.
¿Todo esto fue mi culpa?
- ¿Qué pasa?
- Hola, Jungda.
Estoy afuera del hospital.
Quiero verte. Tengo algo que decirte.
Estoy ocupada ahora.
No tardaré.
Entonces ven al jardín del quinto piso.
Esperamos que pase
una noche saludable y agradable.
TRESCIENTAS CIRUGÍAS ROBÓTICAS
DE CÁNCER COLORRECTAL
DR. DONG GO-YUN
Bájala cinco centímetros. Un poco más.
No muevas ese lado.
Sí.
Solo un poco más a la derecha.
Más abajo. Está bien.
Nivélenla un poco más.
Un poco más abajo.
La única manera
de pasar de amigos a amantes
es invitarla a salir,
pero hay que hacerlo
en el momento adecuado.
Hola.
Me gusta alguien.
- ¿Quién?
- Tu amiga, Jung Da-eun.
¿Qué?
¿Alucinas? ¿Por qué ella?
Es linda.
¡Oye!
¿Te sientes bien?
¡Pásala!
¿Jung Da-eun?
Era demasiado joven
para saber lo que sentía por ella.
¿Por qué no ha salido aún?
¡Oye, Jungda!
Cuando lo descubrí,
ya era demasiado tarde.
PARA DA-EUN
¡Oye, Songyu!
¿Por qué llegaste primero?
Tengo algo para ti.
¿Qué?
Cuando quise invitarla a salir,
ya estábamos
demasiado cómodos como amigos.
Sí.
Oye, haz esto.
Uno, dos, tres.
Uno, dos. Maldita sea, no puedo.
ADMISIONES
¿Qué? ¡Song Yu-chan!
¡Sí! ¡Entré!
Dije que te concedería un deseo.
¿Cuál es tu deseo?
Bueno, mi deseo es…
Listo.
Feliz cumpleaños. ¿Qué te regalo?
Oye, Songyu.
¿Le pediste algo a Santa?
Invítame a comer.
Solo a comer.
Una comida.
Solo invítame a comer.
Invítame a comer.
Temía que ella no sintiera lo mismo
y que no pudiéramos seguir siendo amigos.
Hola, ¿cuándo llegaste?
Acabo de llegar.
He estado tan tensa
que debí haberme quedado dormida.
¡Por Dios!
Debo acabar.
Claro, tenías algo que decir. ¿Qué es?
- Nada. Puede esperar.
- ¿Seguro?
- Sí.
- Perdón, debo irme.
Bueno, yo…
Pero está bien.
Hoy fue otra de muchas
oportunidades perdidas…
después de todo.
MAMÁ DE SEO-JUN (6)
- Buen trabajo, señora.
- Igualmente.
¿Eun-u está bien?
Tengo que ir a verla.
Después de un día largo,
apenas va a trabajar a casa.
La tutora de la Srta. Oh Ri-na
pasará por sus registros.
Es época de evaluaciones.
- Verifiquen bien.
- Sí.
- Buen trabajo.
- Gracias.
¿Qué?
¿Qué pasa?
Se fue con sus zapatos de trabajo.
¿Qué?
No sabía que podía ser distraída.
Lo siento, voy a pasar.
Mamá.
Por Dios, mi vida.
Cielos, lo siento mucho.
- Te debo una.
- No hay problema.
Mamá huele…
¿Huelo bien?
A Seo-jun le gustan
los pasteles, ¿no? Toma.
- No era necesario.
- Vamos, por favor, acéptalo.
- Gracias, te llamaré.
- Con cuidado.
- Gracias.
- Vuelve ya.
¡Cariño!
Te quitaré los zapatos.
¿Cariño?
¡Cariño!
¡Jin-u!
¿Jun-u?
Jin-u, ¿y papá?
- ¿Qué?
- Papá.
Fue por Eun-u.
Llama a tu papá por mí.
Está bien.
Mamá.
¿Sí?
¿Por qué llegaste tan tarde?
Lo siento.
Tuve muchos enfermos en el hospital.
Pero también estoy enferma.
Mamá, también estoy enferma
y eres enfermera.
¿Por qué no me cuidas?
Duérmete.
Me quedaré hasta que te duermas.
Podrías haberme dicho
que pasarías por Eun-u.
¿Le diste de cenar a Jin-u?
No, lo recogí tarde. Yo tampoco he cenado.
Sigue comiendo mal porque no lo alimentas.
Cierto…
Hay buenos tutores hoy en día.
Hasta podrían encontrar uno
para las necesidades de Jin-u.
Pregunta a las otras mamás si no sabes.
Oí que tienen chats y esas cosas.
¿Sabes qué necesitas
para unirte a esos chats?
Primero tienes que tener
el permiso de todas las madres
e invitarlas a comer en agradecimiento.
Si no quieres quedar como aprovechada,
debes turnarte
para cuidar a los otros niños.
Lo haría yo si admitieran papás,
pero ya sabes cómo es.
Tendría que leer mensajes
mientras trabajo.
Me llegarían todo el tiempo.
Me sentiría mal por no responder
y peor si no me respondieran.
Todos lo hacen. ¿Nos daremos el lujo?
Trabajar y criarlos ya es difícil.
Hago lo mejor que puedo.
¡No te atrevas a agregar eso también!
¿Por qué eres tan severa?
¿No has comido?
Solo prepara ramyeon.
Me voy a bañar.
MAMÁ
Mamá, ¿estabas dormida?
Vendrás mañana, ¿no?
¿Qué? ¿No puedes?
Pero ¿por qué?
¿Por qué Soo-jin no te pidió ayuda antes?
Sabe que quedaste en ayudarnos.
Olvídalo. No vuelvas a venir a mi casa.
Creo que una parte de mí está rota.
Sentí como si todo
lo que conocía
desapareciera sin dejar rastro.
¿Ha oído hablar de la pseudodemencia?
"Pseudodemencia"…
Cielos, ¿quiere decir que tengo demencia?
Pseudodemencia es una demencia falsa.
Síntomas similares,
pero es un trastorno funcional sin lesión.
Causa pérdida de memoria
y de concentración.
Se desarrolla de forma aguda
y más rápido que la demencia real.
Cielos, pero ¿por qué tendría…?
La causa es una depresión.
No, no estoy nada deprimida.
Algunos están muy ocupados
para darse cuenta de su depresión.
¿Se ha sentido cansada, letárgica
o como si perdiera la concentración?
Bueno,
lo pasé por alto pensando que era estrés,
así que creí
que se me quitaría con descanso.
No debería descuidarlo.
Los síntomas desaparecen
si se trata la depresión.
¿Por qué no ingresa
en cuidados intensivos?
Pero ¿y mi Ha-yun?
De por sí está enferma.
- Si su madre acaba inter…
- ¿Y si olvida a Ha-yun?
Tiene que recuperarse
si no quiere olvidar…
lo que más quiere.
Mi mamá no pudo ir.
Pensé que cuidarías a Eun-u en casa.
Pero ¿cómo puedes ir a trabajar de pronto?
Yo tampoco puedo evitarlo.
El Sr. Kim se equivocó
y debo ir a arreglar las cosas.
¿Por qué tienes que ir tú?
Harías lo mismo si fueras tú.
Así que deja de gritarme y solo…
¿No puedes decirle a la mamá de Seo-jun?
¿Perdiste la cabeza?
Soy yo. ¿Cómo está Seo-jun?
Dios, lo siento mucho.
¡Dios mío! Gracias.
Muchas gracias.
No, no llegaré tan tarde hoy.
Así que termine y vaya a casa rápido…
Srta. Park, admitirán
a un paciente externo. Cuídelo.
Dra., estoy ocupada. Pídale a alguien más.
¿Busco a las enfermeras yo misma?
Srta. Kwon, ¿pidió que la admitieran?
Así es.
Bueno, déjeme explicarle el proceso.
Siéntense, por favor.
Puede ponerse esta bata.
Estas son las reglas del hospital.
Aquí vienen los médicos.
¿Está permitido que use mi celular?
Sí, el pabellón abierto lo permite.
¿Puedo hacer una llamada muy rápido?
Por supuesto.
¿Qué pasa, Sr. Oh?
¿Eso?
Claro, diseñé uno nuevo
y también escribí el guion.
Sí, léalo durante la presentación.
Por favor, encárguese de esto.
Lo siento mucho, ¿sí?
Adiós.
- Lo siento.
- Está bien.
Y…
- Lo siento. Una llamada más.
- Claro.
Ha-yun, ¿cómo te sientes?
Genial. Bien.
¿Yo?
Estoy bien.
Por supuesto. No te preocupes.
Sí, no te preocupes.
Espera, Ha-yun,
tengo el número de un tutor en Gangnam.
¿Conoces a Eun-jeong que fue a SNU?
Se lo debe a esta persona.
Sí.
¿Cómo se llama?
Es la señorita Sung In-yeong.
Claro, sí.
Bien, ¿cómo estuvo?
Sí.
Ya veo. ¿Tuviste tiempo
de contactar al coordinador?
Ha-yun.
No quiero decir que tienes que empezar ya,
pero igual tendrás que estudiar.
Limiten el teléfono de la Srta. Kwon.
¿Tan pronto?
No le está haciendo daño a su familia.
Aparte de sus frecuentes llamadas,
la Srta. Kwon está bien en el pabellón.
Además, los pacientes
presentaron una denuncia
por derechos de comunicación.
Es demasiado.
Es lo mejor para su tratamiento.
Quítenle su teléfono
y limiten el uso del teléfono público.
Sí, doctora.
Nunca dice: "Por favor".
Como si fuera muy difícil.
¿Por qué no puedo usar mi teléfono?
La doctora lo consideró
beneficioso para su tratamiento.
¿Tienes hijos?
Sí.
Entonces debes saber
que necesitan el cuidado de su madre.
Como dije,
es momento de dedicarse
a sí misma, Srta. Kwon.
De por sí me da ansiedad
dejar sola a Ha-yun.
Sin mencionar
que mi proyecto se estancó sin mí.
Es orden de la doctora.
Como entró por voluntad propia,
tiene que hacerle caso.
¿Entiende?
También limitó su acceso
a teléfonos públicos.
Disculpe.
Mi teléfono desapareció.
Me lo dio hace un momento.
Está justo aquí.
Claro.
Eso hice.
Quisiera que probara este tratamiento.
¿Qué tal una autobiografía?
¿Una autobiografía?
¿Cómo? No sabría por dónde empezar.
Sra. Kwon, quisiera que abarque
los eventos más impactantes de su vida.
Recuerdos de la infancia,
su primer amor, empleo,
matrimonio, lo que sea.
Pero cuénteme cómo se sintió
y no los acontecimientos.
"Aquí me sentí de esta forma",
y así sucesivamente.
Escriba sus emociones
en esos momentos precisos.
¿Por qué no empezamos con diez páginas?
¿Diez páginas?
Lo hizo muy bien.
Es que se me hizo
muy difícil al principio,
pero cuando me eché a andar, no paré.
¿Verdad?
¿Podría resaltar las partes
donde expresó sus emociones negativas?
Negativas…
Aun si son un poco negativas.
Está bien.
ME SENTÍ TRISTE
TUVE MIEDO
ME SENTÍ INCÓMODA Y AISLADA
ME SENTÍ MAL - FRUSTRADA
ME SENTÍ PEOR
¿Cómo se siente ver todo eso?
Bueno,
no había muchas al principio,
pero aumentaron cuando tuve a mi hija.
Así es.
¿De verdad tuve una vida tan difícil?
Siempre puso su familia y trabajo
antes que a usted misma.
Probablemente, no sabía qué hacer
aun si tenía tiempo libre
y mucho menos tenía tiempo
de controlar sus emociones.
Tiene razón.
Luego fue el incidente con Ha-yun.
Debe haber tomado
la desgracia de su hija como propia
y le preocupó haber arruinado
la vida de Ha-yun y la suya.
Se llama: "Metacognición".
Este ejercicio
le ayuda a comprender sus pensamientos
y reflexionar sobre qué factores
la hicieron sentir mal.
Recordar sus emociones
requiere mucha fortaleza.
Piense que sus emociones tienen músculos.
Así como hacemos ejercicio por salud,
debemos entrenar nuestras mentes.
¿"Las emociones tienen músculos"?
Trabajemos juntas
para que estas partes desaparezcan.
Le ayudará a recuperar
la memoria y concentrarse.
Soy la mamá de Jin-u.
¿Le preguntaste a las mamás del chat?
¿Dijeron que no?
No, está bien. Lo entiendo perfectamente.
¿Y si invito a las mamás a comer?
Sí.
Sí, gracias.
Sí, gracias. Adiós.
Srta. Park, llevaré a Na
de la 510 a su prueba.
Que Won-mi coma.
Y usted también, Srta. Jung.
¿Y usted? Sé que no desayunó.
Adelántese.
Yo me encargaré. Debería ir a comer pri…
- Llévala a la prueba.
- Sí.
Sí, soy Park Soo-yeon de la Unidad 53.
Hola, doctor. Sí.
El Sr. Oh Jae-guk está en crisis
y pide cigarrillos.
Un momento.
Llame al Dr. Kong y que el Sr. Yoon
lo acompañe a reclusión.
Sí, señora.
Sí, doctor.
Le llamaré después de verificarlo.
Es como yo.
Srta. Kwon, su presión arterial
es normal, 110 sobre 70.
Dijo que tenía hijos, ¿no?
Sí.
Trabajar y criar hijos
no es fácil, ¿verdad?
No, no lo es.
¿Qué edad tiene su hija, señorita Kwon?
Está en octavo.
Ha de tener mucho que estudiar.
¿Puedo preguntar qué clases toma?
Bueno, las mismas que otros chicos.
Tiene clases extracurriculares y privadas.
La tutora con la que hablaba por teléfono,
¿podría presentarme también?
Sí, le daré su número después.
Gracias.
En el pasado,
también hice hasta lo imposible
congraciándome con las mamás
para que me invitaran al chat.
Cuando lo hicieron,
fue como si me exoneraran.
No había sido mala madre,
pero ese fue el mayor logro
de mi vida como madre.
Hoy sigo pensando lo mismo.
Así es como me siento ahora.
Me siento como una mala madre.
¿Qué edad tienen sus hijos?
Tengo una de tercero
y uno de kínder.
Quienes no saben nos ven
como madres autoritarias,
abrumando a niños pequeños.
Trabajo más de la cuenta
para que nadie me critique
por ser una madre trabajadora.
Pero…
es difícil.
Más que nada,
me siento muy mal por mis hijos.
Pero no puedo renunciar a mi trabajo.
Si gano dinero,
podría conseguirle
un mejor tutor con mis ingresos.
No quiero quedarme sin dinero
cuando necesiten mi apoyo después.
Las comunidades de mamás
son importantes ahora.
Suelen excluirnos a las que trabajamos.
Y los niños no hacen amigos
si sus madres no son parte.
¿Y si mi bebé
no puede hacer amigos por mi culpa?
Es toda mi razón de ser.
Trabajar mucho para darle a mi hija
una mejor oportunidad.
No se esfuerce demasiado.
Sufrirá.
Incluso después de darles todo,
solo se castigará
por las cosas que faltaron
y se culpará por todo.
La culpa la devorará.
Ni siquiera notará
que se está marchitando.
Su vida estará cubierta
de señales amarillas,
pero no se dará cuenta
de que la vida le pide pausa.
Terminará ignorando
su propia felicidad
por la de su hijo…
Pero…
¿cómo podría hacer feliz a alguien
si usted no es feliz?
Cielos, lo siento.
No se disculpe.
Está bien.
Trabajó mucho, ¿verdad?
CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
- Srta. Park.
- ¿Sí?
Anime a la Srta. Kwon
a pasear todas las mañanas.
Claro, le pediré a su guardián
que la acompañe.
Por cierto, ¿está bien, señorita Park?
Claro, ¿por qué pregunta?
¿Y si escribe una autobiografía?
¿Por qué haría eso?
Va a tener una crisis.
CUANDO JIN-U SE LESIONÓ
NO PODÍA IR A VERLO Y ME DOLIÓ MUCHO
ME NEGUÉ A SER ENFERMERA
FUERA DEL TRABAJO EN MI PROPIA CASA
¿Qué haces, mamá?
Mañana tendré el día libre.
¿Irás a algún lado?
Sí, Jin-u, mañana prepárate
y ve a la escuela.
Ya tienes edad para hacerlo solo, ¿sí?
Eun-u, cepíllate los dientes,
lávate y vístete.
Papá te llevará al kínder.
¿A dónde vas exactamente? ¿Dónde?
Segura que pueden
arreglárselas un día sin mí, ¿no?
No me llamen.
No contestaré.
¿Qué?
Oye, Soo-jin. Soy yo.
Te aviso que mamá
no puede ir a tu casa mañana.
¡No te atrevas a llamarme!
¡En serio!
Me tiene harta.
Mamá.
- Este es un hotel.
- Sí.
¿Por qué vinimos a esta hora?
Gracias.
Mamá, es hora de que nos regalemos
una noche en un lugar como este.
Disfrutaremos del sol en la mañana,
caminaremos y comeremos
lo que otros prepararon.
Oí que tienen un spa muy bueno.
Mamá, sabes que gano muy bien.
Y, mamá…
Lo siento,
gracias,
y te quiero mucho.
Hola.
DEUDA DE 1 860 500
RETIROS/DEPÓSITOS LIMITADOS
Tenemos que hablar.
SERVICIOS MÉDICOS DE EMERGENCIA
¡Abran paso!
¿Qué sucede?
UNIDAD DE PSIQUIATRÍA
DEL CENTRO MÉDICO UNIVERSITARIO MYUNGSHIN
LAS PERSONAS, GRUPOS, SITIOS,
ORGANIZACIONES Y EVENTOS
NO TIENEN RELACIÓN CON LA VIDA REAL.
Subtítulos: Abraham Jácome